Ibigay ng Subtitle ng kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Mag-ingat ka.
Salamat po sir.
Masama.
Ginagawa ang liwanag sa loob ng bolang kristal
parang aurora?
Napakaganda.
Aurora?
Ganito ba ang itsura ni aurora?
hindi ko alam.
Hindi rin nakita.
Pero parang
yung nasa postcards.
Napakakulay.
ang ganda.
Anuman ito,
ito ay maganda.
(Meiwan Town General Store)
Ano ang gusto mong gawin?
bibili ako para sayo.
Dapat magastos.
huwag.
ayos lang. Kayang-kaya ko na ngayon.
Bakit mag-aaksaya ng iyong pera dito?
Gusto mo.
bibili ako para sayo.
Huwag kang mag-alala.
Makinig ka.
Huwag mo itong bilhin ngayon.
Maaari mo itong regalo sa akin sa aking kaarawan.
Okay?
Pero makakabili na ako ngayon.
Mas makabuluhan ang regalo sa akin sa aking kaarawan .
tama?
Regalo sa akin sa aking kaarawan.
Sige?
Sige.
Naayos na.
Sa iyong kaarawan,
Bibili ako ng isa para sayo.
Walang duda.
Okay.
Kailan ang iyong kaarawan?
Hindi mo pa ito nabanggit.
Hindi ko maalala ang aking kaarawan.
Alam ko ang araw na dumating ako
sa welfare house,
pero nakalimutan ko din.
Hindi ka pa nagdiwang ng kaarawan?
para saan? Hindi na ako bata.
Regalo ko sayo
para sa iyong kaarawan ngayong taon.
Ngunit hindi lang ito ang regalo.
Kung gusto mo o gusto mo
kahit ano pa,
sabihin mo lang.
Kukunin ko para sayo.
Sige.
Tara na.
Okay.
Tang?
Ano ito?
Masama.
Icecelebrate ko
ang birthday mo ngayon, okay?
Okay.
Pero bakit ngayon?
Ang kaarawan ay maaaring ang iyong kaarawan,
o anumang masayang araw.
Sa isang taon,
kailangan mo ng isang araw para sa ritwal na ito.
Laging sinasabi ng matatanda,
"Ito ay palaging mas mahusay na gawin ito ngayon."
Bakit hindi
gawin ito ngayon, ika-9 ng Nobyembre?
Sumasang-ayon ka ba?
ginagawa ko.
Tapos ngayon ay
ang kaarawan na ibinigay mo sa akin,
at gayundin
unang birthday celebration ko.
Kaya naayos na.
Sasamahan kita
sa iyong kaarawan bawat taon.
Huli na ngayon.
Naubos na ang mga birthday cake.
Itong rice cake lang ang nakita ko.
Ngunit sa susunod na taon,
Siguradong kukunin kita
isang malaking birthday cake,
natatakpan ng kandila.
Okay?
Gumawa ng tatlong hiling.
Hipan ang mga kandila.
Sana Ye Haitang
nakapasok sa kanyang ideal na unibersidad.
nananatiling malusog at malakas.
Sana Ye Haitang
nabubuhay ng maayos
sa buhay na ito.
Binabati ko si Tang Yixun ng maligayang kaarawan.
Nawa'y maging masaya siya sa bawat araw.
Hipan ang mga kandila.
Okay.
Sabay nating gawin.
Tatlo, dalawa, isa.
=Labindalawang Letra=
=Episode 8=
(Ang tagsibol ay maliwanag, ngunit nawala magpakailanman)
(1991)
Masama.
Tang.
Makinig ka sa akin.
Umuwi ka muna
at magpalit ng damit.
Hindi ka pumunta dito
at walang alam tungkol dito.
hindi ako pumunta dito?
Anong plano mo?
Gawin mo lang ang sinabi ko.
Walang plano.
Bumalik ka na lang, okay?
Anong plano mo?
Bumalik ka.
- Bumalik ka.
- Hindi!
Bumalik ka.
Hindi.
Bumalik ka!
Hindi!
hindi ako pupunta. Sabay-sabay nating harapin.
Sabay-sabay nating harapin.
- Sabay-sabay nating harapin.
- Tang.
Sinubukan nila kaming patayin.
Ye Haitang! Ye Haitang!
Makinig ka sa akin! Pakinggan mo!
Bumalik ka. Mangyaring bumalik.
Hindi.
Sabay-sabay nating harapin.
Sinubukan nila kaming patayin.
Walang "tayo".
Ako lang.
Mayroon kang magandang kinabukasan.
Kailangan mong pumunta sa kolehiyo.
ikaw naman?
AT...
Ikaw...
mabuhay ng mabuti para sa akin.
Nabubuhay ka ng maayos para sa akin.
Hindi!
Masama!
(Pulis)
Opisyal.
Nakagawa ako ng krimen.
nakapatay ako ng tao.
Bumaba ka na. Taas kamay!
Mangyaring makipagtulungan.
Saan nangyari?
Half-hill.
Masama!
Ye Haitang!
Anong ginagawa mo dito?
anong ginagawa mo
anong ginagawa mo sagutin mo ako!
Opisyal.
nandoon ako.
Sinubukan nila kaming patayin.
umalis ka na!
Huminahon ka.
- Huminahon ka.
- Umalis ka!
Sinubukan nila kaming patayin.
umalis ka na!
Huminahon ka.
Opisyal.
nandoon ako. Sinubukan nila kaming patayin.
Maaari akong magpatotoo.
Dalhin sila sa interogasyon.
Sinubukan nila kaming patayin.
Sinubukan nila kaming patayin!
umalis ka na!
Ginawa ko lahat.
Siya ay inosente!
♪Ang liwanag ng buwan ay sumisikat sa mga bukid♪
♪Anak, matulog ka na♪
♪Kailangan kong magtanim ng palay bukas♪
(Kulungan ng Meidong, Lalawigan ng Nanjiang)
(Visitation Room)
Sige.
Naintindihan.
Tumanggi siyang makita ka.
Dapat umalis ka na.
Tumanggi siyang makita ako?
Opisyal.
Dapat may mali.
Sinabi mo ba sa kanya
Ako si Ye Haitang?
Hindi siya tatanggi na makita ako.
Sinabi na namin sa kanya.
At tumanggi siya.
Susunod.
(Aminin ang Kasalanan at Tanggapin ang Parusa)
(Kay Tang Yixun)
(Tanggapan ng Pagpaparehistro ng Bisita)
Opisyal.
Maaari ko bang makita si Tang Yixun ngayon?
Tumanggi pa siya.
Ito ay isang sulat
na hiniling niya sa amin na ibigay sa iyo.
(Kay Ye Haitang)
(Tang,)
(wag ka nang babalik.)
(Dapat nasa paaralan ka ngayon,)
(Plead Guilty and Accept Punishment)
(sa halip na hintayin ako.)
(Meidong Prison, Nanjiang Province)
(Nakalimutan mo ba ang ating kasunduan?)
(Kailangan mong umalis dito,)
(at sumulong.)
(Mabuhay nang maayos)
(para sa akin.)
(Hindi na kita makikita.)
(Pumunta.)
(Huwag kang makonsensya.)
(Ito ang aking sariling kapalaran.)
(Wala akong pinagsisisihan.)
(Tandaan ang ipinangako mo sa akin.)
(Kung nabubuhay ka ng maayos,)
(lahat ng ginawa ko)
(hindi magiging walang kabuluhan.)
(Tang Yixun.)
(Kay Ye Haitang)
Miss Tan.
Gusto kong bawiin.
(Masama.)
(Kukunin ko muli ang aking ikalabindalawang baitang)
(para sa aming pangako.)
(Mabagal lumipas ang mga araw na wala ka.)
(Tulad ng naririnig ko ang mga yapak ng oras.)
(Ngunit hindi ko mahabol kahit na ano.)
♪Masyado bang mahaba♪
♪Magpaalam nang nagmamadali♪
(Meiwan High School ng Fu'an County)
(Test Site ng 1993 National
College Entrance Examination)
♪Lilipas din, di ba♪
♪Darating ang liwanag gaya ng ipinangako♪
♪Kahit na ang mundong ito♪
♪Tump, thump, thump, thump♪
♪Iniiwan pareho ikaw at ako♪
(Meidong Prison Demolition Command)
Demolition workers lang kami.
Tungkol sa bilangguan,
dapat kang magtanong
kawani ng bilangguan.
Alam mo ba kung saan lumipat ang kulungan?
Kunin ang rehistro ng sambahayan
at magtanong sa opisina ng gobyerno.
salamat po.
Mga detalye ng mga bilanggo
ay personal na privacy.
Hindi ka malapit na pamilya,
kaya hindi natin sila masisiwalat.
salamat po.
♪Kung tatlong beses kitang iniisip♪
♪Maghihiwalay ng kaunti ang madilim na ulap♪
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
♪Magkikita pa tayo♪
(Liham ng Pagpasok sa Nanjiang Normal University
)
♪Kung tatlumpung beses kitang iniisip♪
♪Hindi na kumukupas ang mga bituin♪
(Masama.)
(Nakapasok ako sa isang unibersidad.)
(Sana makita mo ito.)
(Nasaan ka?)
♪Magkikita pa tayo♪
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
(Masama.)
(Sa wakas umalis na ako sa lugar na iyon)
(at nawala ka ng tuluyan.)
(Xiaohua Welfare House ng Pushui City,
1995)
Hindi.
Limang bola ito.
Lagdaan ang iyong pangalan dito.
pagkatapos,
kung tayo ang magpapasya,
kailan ka makakapagsimula?
Bukas ay maaaring magtrabaho.
Gusto mo ba ng mga bata dito?
napakarami.
Subukang makipag-ugnayan sa kanila sa ibang pagkakataon.
Ang mga batang ito
malikot minsan.
(Volunteer Resume: Ye Haitang)
Nanjiang Normal University?
Maraming estudyante
galing sa school mo pumunta ka dito
magboluntaryo bawat taon.
Ngunit dapat kong sabihin sa iyo.
Kailangan namin ng anim na oras na shift
na mag-isyu ng mga sertipiko ng trabaho.
Hindi ko kailangan ng mga sertipiko.
Makakapunta ako every week.
Hindi na kailangan ng mga sertipiko ng trabaho?
Mayroon akong miyembro ng pamilya
na lumaki sa mga welfare house.
Pakiramdam ko nakadikit ako dito.
(1996)
Dito.
Ano ang gusto mong tanghalian ngayon?
Mga bata, pumila na kayo.
Tara na.
- Tara kain na tayo.
- Halika.
Halika, oras na para sa tanghalian.
Tara na.
Oras na para kumain.
Tayo na, lahat.
Tara na.
daga!
Bakit ka nandito sa Pushui?
Kakalabas ko lang.
Pumunta dito para tingnan ka.
Nakita mo na ba si Zhenzhu?
Okay lang ba siya?
ayos lang siya.
Sa totoo lang...
Ngayong araw...
dumating ako
para sabihin sa iyo ang isang bagay.
Sige na.
May balita ka ba tungkol kay Xun?
Masama
nagkasakit ng malubha.
Siya...
Anong klaseng sakit?
Sabihin mo sa akin.
Masama
ay wala na.
ano sabi mo
Imposible!
Dalhin mo ako para makita siya.
Teka!
Tang.
Kunin mo ako...
- Huminahon ka.
- sa kanya.
Huminahon ka. Makinig ka.
Makinig ka!
Narito ang address.
Kapag handa ka na,
pumunta sa Meiwan para bisitahin siya.
daga.
daga!
(Plot 5, Seksyon 1,
Fu'an Memorial Park,)
(99 Anning Road,
Fengshun District, Pushui City)
(Libingan ni Tang Yixun)
(Masama.)
(Nais mo akong mabuhay nang maayos.)
(Pero paano)
(para mabuhay ng maayos?)
(Paano ako mabubuhay nang maayos kung wala ka?)
(Minsan tinanong mo ako)
(bakit ko hinawakan ang iyong kutsilyo.)
(Walang espesyal.)
(Gusto lang kitang tulungan.)
(Nais mong mabuhay.)
(Ye Haitang.)
(Kung hindi mo ako iniisip,)
hayaan mo akong maging pamilya mo.
Mamuhay tayo ng maayos.
Tara na.
Tara uwi na tayo.
umuwi ka na.
(Tang, ibig kong sabihin...)
(Kung isang araw,)
(Talagang inilagay kita sa panganib,)
(Tumakas ka kung kaya mo.)
(Kahit na kailangan nating
maghiwalay saglit,)
(habang ako ay nabubuhay,)
(Hahanapin kita.)
(I wish Ye Haitang)
nakapasok sa kanyang ideal na unibersidad.
Sana Ye Haitang
nananatiling malusog at malakas.
nabubuhay ng maayos
sa buhay na ito.
(Mangyaring bumalik.)
(Hindi. Sabay-sabay nating harapin.)
(Ikaw...)
(mabuhay ng mabuti para sa akin.)
(Ye Yibo!)
(Umalis sa lugar na ito.)
(Sumulong.)
(Mamuhay ng mabuti para sa akin.)
(Tandaan ang ipinangako mo sa akin.)
(Kung nabubuhay ka ng maayos,)
(lahat ng ginawa ko)
(hindi magiging walang kabuluhan.)
(Tang Yixun.)
(Wala kang ginawang mali.)
(At sinubukan mo nang husto.)
(Kaya karapat-dapat kang mabuhay nang maayos.)
Tang Yixun.
(2005)
Dito!
(Release Certificate)
Ito ang sertipiko ng pagpapalaya sa bilangguan.
Pumirma dito.
Oo.
(Tang Yixun)
Narito ang iyong mga damit
at mga gamit.
At mga bagay na iniwan ng iyong pamilya
para sa iyo sa mga pagbisita.
(Kay Tang Yixun)
(Shilin Prison ng Pushui City)
♪Kapag ang mga puno ay umuugoy♪
♪Kapag nanginginig ang liwanag ng buwan♪
(Kay Tang Yixun)
♪Dapat ba tayong ganito♪
♪Masyadong takot harapin ang bukas♪
♪Baka gumala nang walang patutunguhan♪
♪Patawarin mo ang pananahimik ko♪
♪Berdeng damo,
malalayong burol, lumulubog ang buwan♪
♪Huwag mo akong hintayin♪
(Masama.)
(Birthday mo na naman.)
(Maligayang kaarawan.)
(Nagwish ka ba?)
(Inayos ko ang tumutulo na bubong.)
(Wala nang tumagas.)
(Impressed ba ako?)
(Huwag mag-alala.)
(Tutupad ako sa pangakong ginawa ko.)
(Papasok na ako sa kolehiyo)
(at mamuhay ng mabuti para sa iyo.)
(Naghihintay para sa iyo.)
(Tang.)
♪Kinabukasan, nasaan ka♪
♪Hindi na babalik ngayon♪
♪Masyadong takot harapin ang bukas♪
♪Baka gumala nang walang patutunguhan♪
Sir.
anong mali?
Gusto kong malaman
kung saan ang tanggapan ng pagpaparehistro ng sambahayan .
Kunin ang sertipiko ng paglabas
at magparehistro sa silid na iyon.
salamat po.
Walang problema.
♪Huwag mo akong hintayin♪
(Serbisyo ng ID Card)
(Household Registry)
Okay.
Tumingin sa camera.
Tatlo, dalawa, isa.
Mag-ingat ka.
Gawing mas malutong ang mga cake na ito.
doon.
(Granny's Sweet Soup Shop)
Kumuha ng kutsara.
Okay.
Para sa customer ng mesa na iyon.
Mag-ingat, huwag tumapon.
(Mga lumang-istilong Fried Skewer)
anong ginagawa mo
Sabi ko ako na ang bahala dito.
ayos lang.
Mag-ingat.
Hayaan akong suriin ang iyong takdang-aralin.
Zhenzhu.
Isang mangkok ng matamis na sopas.
Okay.
Mahigit isang dekada na ang lumipas.
Nagbago ang lahat,
maliban dito.
Nasaan si Lola?
Pumanaw na siya.
Ang taon pagkatapos ng aking paglaya.
Namatay siya nang payapa,
hindi gaanong nagdusa.
Noong bata pa tayo,
nagnakaw kami ng barya sa stall ni Lola.
Palagi siyang nagkukunwaring hindi napapansin.
Hindi kailanman inaasahan
may pera ka pa sa pagbabalik.
Tama.
Anong plano mo?
Tayong tatlo ba...
Hindi na kailangan.
Magaling ka.
huwag
ipag-alala ka ni Zhenzhu.
Kakalabas mo lang,
kailangan ng oras para mag-adjust.
Malapit na itong bumuti.
Tumingin ka sa akin.
Ang aking anak ay na
pagtulong sa negosyo.
Ilang taon na siya?
Anim, malapit nang magsimula sa paaralan.
daga.
Siguraduhin mo ang iyong anak
mag-aral ng mabuti.
Huwag magtapos tulad namin.
gagawin ko.
Hahayaan ko siyang mag-college.
Oo.
Kailangan niyang mag-college.
Paano si Cha?
Noong unang lumabas si Cha,
binili niya ang bangkang iyon.
Noong una, gusto niya ako
sa crew kasama niya.
Ngunit nabuntis si Zhenzhu.
Hindi ko siya kayang iwan. ay hindi.
Kailangan kong manatili sa tabi niya. ako...
Hindi ko siya kayang buhayin
sa takot na.
Bago umalis,
pinainom ako ni Cha sa huling pagkakataon.
Gusto ko siyang yakapin pero tumanggi siya.
Akala ko mga ilang buwan na lang.
Hindi ko akalain na mawawala siya
sa loob ng halos pitong taon,
at hindi na bumalik.
Pitong taon?
At hindi ka pa nakikipag-ugnayan?
Hindi.
Pero...
Si Cha yun.
Dapat ay malaya na siyang namumuhay
sa dagat ngayon,
na walang dapat ikabahala.
Walang maglalakas loob na manggulo sa kanya.
Ayos naman siya.
May isang bagay
kanina ko pa gustong sabihin sayo.
Ano ito?
Nag-iwan si Cha ng pera sa akin.
Sabi niya para sayo.
Anong pera?
Utang niya daw sayo.
Itago mo ang pera.
Kailangan kong mag-out of town.
para saan?
Kailangan kong gawin ang isang bagay na ipinangako ko
sa isang kaibigan.
Sige.
Narito ang
yung number na binigay niya sakin.
(Ye Haitang)
Dinadalaw niya ang iyong libingan bawat taon.
daga.
Patay na si Tang Yixun.
alam ko.
Pero ayaw mo ba siyang makita?
Hindi.
talaga?
daga.
Huwag mo akong alalahanin.
ayos lang ako.
Bumalik ka.
Huwag paghintayin si Zhenzhu.
ayos lang.
Kunin mo ito.
Okay.
Masarap.
Sige na.
aalis na ako.
Tawagan mo ako anumang oras.
Okay.
daga.
Mag-ingat ka.
ayos lang. Pumunta ka.
ayos lang.
Bye.
Nanay, tigilan mo na ang pagpupumilit.
Malakas na ako ngayon.
Lumaki na si Teng!
Tatay, hilahin mo pa!
Nakuha ko.
Kung bibili ng bangka, kumuha ng malaki!
Sino ang maglalayag nito?
matututo ako.
Natututo siyang maglayag nito.
At matuto ka ng Ingles, Xun.
Magnenegosyo tayo sa pag-export,
makipag-ayos sa mga dayuhan,
at kumita ng US dollars.
- US dollars!
Pagkatapos ay maaari nang magpakasal sa wakas si Cha
Humingi ng.
Noon,
makakabili ka
yung mga American sneakers
gamit ang US dollars!
American sneakers.
Hindi na kailangang humingi sa akin ng pera.
Bilhin si Xun ng robot.
Oo, oo.
Bumili ng robot.
Madam.
sino ka ba
Tinakot mo ako!
May dumating ba kanina?
ano?
Well, ang mga bagay-bagay
sa libingan na iyon.
Yung nagdeliver ng cake?
Nandito siya.
Dumarating siya taon-taon sa ganitong oras.
Lagi niyang nililinis ang lugar na walang batik,
at may dalang cake.
Nasaan siya ngayon?
Nabitawan lang niya ang mga gamit
at umalis.
Salamat, ginang.
(Libingan ni Tang Yixun)
(Maligayang Kaarawan, Xun)
(Masama.)
(Ise-celebrate ko
ang birthday mo ngayon, okay?)
(Libingan ni Tang Yixun)
(Kaya naayos na.)
(Sasamahan kita
sa iyong kaarawan bawat taon.)
(Huli na ngayon.)
(Naubos na ang mga birthday cake.)
(Nakita ko lang itong rice cake.)
(Ngunit sa susunod na taon,)
(Talagang kukunin kita)
(isang malaking birthday cake,)
(tinatakpan ng kandila.)
(Okay?)
(Pampublikong Telepono:
Lokal, Pambansa, Internasyonal)
Nagsasara na ako.
(Zhenxing Grocery Store)
Bilisan mo.
Hello.
Cheng?
Sino ito?
Kaninong tawag ito?
Nanay, hindi sila nagsasalita.
Ibigay mo sa akin.
Hello.
Sino ito?
Malamang isang maling numero.
Gumawa ako ng matamis at maasim na tadyang.
(Kapag nagkapera ako,)
(Isasama kita sa paglalakbay.)
(Anumang lugar na gusto mong puntahan?)
(Gusto kong makakita ng snowfall.)
(Hindi pa ako nakakita ng makapal na niyebe.)
(Ako rin.)
(Kapag nagkapera ako,)
(pupunta tayo)
(kung saan umulan ng niyebe.)
(Deal.)
sino nandyan?
Pumasok ka.
pwede ba kitang tulungan?
ako...
Kaibigan ako ni Yu Zhiyong.
Dumating ako para bisitahin ka.
Sige, pasok ka.
Tatay.
sa atin.
Tingnan mo.
Napakaraming masasarap na pagkain.
Maraming pagkain.
Eto, kain na tayo.
salamat po.
Hindi ko dapat hayaang magluto ang mga bisita.
Kumain habang mainit.
Dito.
Subukan ito.
Tatay.
Sinabi ni Lola na nagmamaneho ka ng malalaking trak,
ang malalaki talaga.
Saan mo sila dinadala, Dad?
Sa tuwing tatanungin ko si Lola,
sabi niya nasa south ka,
napakalayo.
Kaya sa tuwing,
it takes forever para bumalik ka.
Tatay.
Pwede ba akong sumama sayo?
sa atin.
Focus sa pagkain.
Magandang babae.
lagi akong umuubo.
Ang luto ni tatay
napakasarap.
Pwede ba bukas?
sa atin.
Mula ngayon,
Magluluto ako ng masasarap na pagkain
para sa iyo araw-araw.
Okay?
Okay.
Magkaroon pa.
Dito.
Subukan ito.
Kumuha ng karne.
Kumuha ng tubig.
Sinabi lang sa akin ni Dr. Hao
mayroon ka
napabuti sa mga araw na ito.
Alam ko kung gaano kalubha ang sakit ko.
Huwag mag-aksaya ng pera sa akin.
Huwag kang mag-alala
ang pera.
Magpahinga ka ng mabuti.
bata,
nangako ka kay Yong na bibisitahin kami
at naglakbay sa lahat ng ito.
Ito ay sapat na.
Masyado kaming naglaan ng oras mo.
Huwag mo kaming hayaan
pigilan ka.
Dahil nandito ako,
Hindi ako pwedeng umalis na lang.
wala akong bahay,
hindi nanay,
at walang tao sa paligid.
Kung hindi mo iniisip,
I'll treat you well para kay Yong.
Ako ang magiging anak mo.
ako na bahala
sa inyo ni Nian.
Dr. Wang.
Mayroon bang ibang paraan?
Hindi pera ang isyu.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo,
pero ang sakit ng nanay mo
hindi maganda ang hitsura.
Ihanda ang libing.
(Bayan ng Xi, Beixing, Bus ng Lungsod)
Tatay.
saan tayo pupunta?
atin,
pupunta ka sa kindergarten.
Sa isang malaking apartment kami titira.
Okay?
sa atin.
Tumingin ka doon.
Isang malaking barko!
Tatay, sasakay ba tayo sa barkong iyon?
atin,
gusto mo ba ng malalaking barko?
Oo.
Tapos bibili tayo ng bahay
at manatili dito. Okay?
Kahit saan ayos lang
kapag kasama kita.
Tatay, karera tayo!
handa na? Go!
Yong, late ka na.
Oo.
Hindi pa ba kumakain?
Pinaghirapan mo.
Limang yuan lang ang kinita ko ngayon.
Hindi pa rin ako kumakain.
Kailangan ng dalawang malakas.
Darating, ginoo.
Ano ang trabaho?
Magdala ng mga metal plate sa tabi ng ilog.
20 yuan bawat araw.
Masyadong mababa iyon.
Masyadong mababa.
gagawin ko.
Ikaw?
Ako.
kahit sino pa?
Ako din.
♪Ang bukas na ating inaasam♪
♪Baka dumating talaga♪
Isa, dalawa, tatlo. Angat!
Go!
Mas mabilis!
Karera tayo!
Tatlo, dalawa, isa.
Go!
♪Nagpapalamig ng mga alaala hanggang sa magpakailanman♪
Dad, hintayin mo ako!
Dad, saluhin mo ako!
Hindi mo ako mahuli ngayon!
Hindi ako mahuli!
Lumaki ka na ngayon.
Hindi na ako makakasabay.
♪Maaaring maghilom ang mga lumang sugat♪
Tara na.
Ipagluluto kita ng masasarap na pagkain.
Okay.
♪Magkasama pa rin tayo♪
♪Mga liham sa hinaharap♪
♪Tungkol sa pag-asa♪
sa atin.
First day of school mo ngayon.
Sa panahon ng klase, itaas ang iyong kamay
kung kailangan mong pumunta sa banyo.
Nang tumunog ang school bell,
bumalik sa klase.
Kung kailangan mo ng tulong,
sabihin sa iyong guro.
Huwag kabahan.
Sundin ang mga guro.
Tatay.
Noong bata ka pa,
sinunod mo ba ang mga guro?
Lagi bang tama ang mga guro?
syempre,
Sinunod ko ang aking mga guro
noong maliit pa ako.
Ang sinabi ng mga guro
ay laging tama.
Kaya ipangako mo sa akin,
laging sundin ang iyong mga guro sa paaralan.
Okay?
sa atin.
Pagkatapos ng paaralan,
hintayin mo ako sa gate ng school.
Wag kang gumala.
Naintindihan mo?
Tatay.
Matagal ka nang nagtrabaho sa shipyard.
Kailan ka magtatayo ng isang malaking barko?
sa atin.
Paggawa ng malaking barko
hindi ba ganun kadali.
Ngunit ipinapangako ko sa iyo,
kapag nagawa ko na ang barkong iyon,
Ihahatid na kita sa paglalayag kaagad.
Okay?
- Okay.
Tara na sa school.
Halika na.
(Wang Jianguo.)
(Oo, oo.)
Apatnapu.
Pumirma dito.
Susunod, Yu Zhiyong.
Walumpu. Pumirma dito.
Kaya mo bang magwelding?
Oo, kaya ko.
Sige.
Maging sa workshop
bukas ng 7:00 AM.
salamat po. salamat po!
salamat po.
Ito ay wala.
Yong!
- Mei.
- Yong.
Gusto mo akong makita?
kailangan ko
para humingi ng pabor.
Huwag mong banggitin.
Lagi kitang matutulungan.
anong mali?
Aalis ako ng bayan ng ilang araw.
pwede ba
alagaan mo si Nian para sa akin?
Dalhin mo siya sa pwesto ko.
Maaari siyang manatili sa amin sa gabi.
salamat po.
Huwag mong banggitin.
Magkaibigan tayo.
Eto, kunin mo itong pera.
anong ginagawa mo
Itigil mo na.
Wag mong gawin yan.
Hindi na kailangan.
Magkaibigan at kasamahan tayo.
Hindi, kunin mo.
huwag.
aalis na ako.
Halika na.
tama,
dalhin mo siya sa compound gate ngayong gabi.
(Libingan ni Tang Yixun)
Masama.
Birthday mo na naman.
Tinupad ko ang pangako natin.
maayos naman ang pamumuhay ko.
Makakaasa ka.
Pumunta ako upang makita ang snowfall noong nakaraang buwan.
Ang aktwal na ulan ng niyebe.
Napakaganda nito.
I will try my best
para mabuhay ng maayos para sa ating dalawa.
Sisiguraduhin kong makikita mo mula sa langit
na lahat ng ginawa mo para sa akin
ay walang kabuluhan.
Masama.
Mahaba ang buhay.
Malamang magkikita pa tayo.
Masama.
Maligayang kaarawan.
Nawa'y maging masaya ka sa bawat araw.
♪Makinig sa huni ng mga insekto♪
♪Tingnan ang malalayong bundok na kumukulot♪
♪Kinabukasan, nasaan ka♪
♪Hindi na babalik ngayon♪
♪Masyadong takot harapin ang bukas♪
♪Baka gumala nang walang patutunguhan♪
♪Kung nasa tabi kita♪
♪Iyon ang pinakadakilang hiling ko♪
♪Huwag mo akong hintayin♪
Yong!
Tapos na ang iyong trabaho?
Nakakakuha kami ng mga benepisyo.
Kunin mo ang sa iyo.
Ang mga pansamantalang manggagawa ay walang mga benepisyo.
tutulungan kita.
Hindi na kailangan.
bakit ayaw mo
kunin ang ilan sa akin?
Dito nagtatrabaho ang mga magulang ko.
Kumuha kami ng maraming set.
Kumuha ng ilan.
Hindi, salamat.
Yong.
tingnan mo,
ibalik ang cookies para kay Nian.
Kunin mo. Ibibigay ko sa bata.
Halika na. Kunin mo!
Kunin mo na lang.
salamat po.
Huwag mong banggitin.
Naging abala ka lately, Yong.
Kung ganoon ka abala, ipadala sa akin ang bata.
O kaya
Maaari akong pumunta sa pagluluto para sa iyo.
Marunong akong magluto at maglinis.
Magaling akong gumawa ng buns,
pansit at nilaga.
Hindi, salamat.
ayos lang. Single ako kahit papano.
may oras ako.
Mayo,
naging mabait ka sa amin ni Nian.
Salamat talaga.
pero,
Wala talaga akong balak magpakasal ulit.
Huwag kang mag-aksaya ng oras sa akin.
Yong, anong pinagsasabi mo?
Hindi ko sinasadya yun.
ako lang...
gusto ko lang yung bata.
ako...
Sige, naiintindihan ko.
Manatili tayong magkaibigan
at mga kasamahan.
Well,
kung kailangan mo ng tulong, ipadala sa akin si Nian.
Babantayan ko siya.
salamat po.
ako...
Sige, ikaw...
Uuwi na ako.
Sabihin mo sa akin kung kailangan mo ng tulong.
salamat po.
Masama.
Maligayang kaarawan.
(Libingan ni Tang Yixun)
♪Kung tatlong beses kitang iniisip♪
♪Maghihiwalay ng kaunti ang madilim na ulap♪
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
♪Magkikita pa tayo♪
♪Kung tatlumpung beses kitang iniisip♪
Masama.
Maligayang kaarawan.
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
♪Magkikita pa tayo♪
♪Iisipin kita ng tatlong daang beses♪
♪Kung gayon ang mga bagyo at hangin ay titigil♪
♪Kung magtatagal tayo hanggang sa araw na iyon♪
♪Magmamahal tayo ng walang pagpipigil♪
♪Sa bagong mundo♪
♪Kung tatlong beses kitang iniisip♪
♪Maghihiwalay ng kaunti ang madilim na ulap♪
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
♪Magkikita pa tayo♪
♪Kung tatlumpung beses kitang iniisip♪
♪Hindi na kumukupas ang mga bituin♪
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
♪Magkikita pa tayo♪
♪Iisipin kita ng tatlong daang beses♪
♪Kung gayon ang mga bagyo at hangin ay titigil♪
♪Kung magtatagal tayo hanggang sa araw na iyon♪
♪Magmamahal tayo ng walang pagpipigil♪
♪Sa bagong mundo♪
♪Nakapag-isip ng ganito
ng isang libong beses♪
♪Itong malungkot na planeta♪
♪Nakabalik na naman sa kalahati♪
♪Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol♪
♪Magkikita pa tayo♪